These days, in the modern times,
Ai giorni nostri, nei tempi moderni,
we are faced with confusions:
dobbiamo affrontare molta confusione.
that’s a sign of modern times.
È un segno dei tempi moderni.
At the same time,
Contemporaneamente,
the en-masse urge to search the truth is manifesting.
si sta manifestando, a livello di massa, l’urgenza di ricercare la verità.
It’s not only one individual who feels like that,
Non è soltanto un individuo a sentirla;
it’s not only eight or ten people who feel
non sono solo otto o dieci persone a percepirla;
but masses and masses and multitudes
bensì intere masse, folle e moltitudini
are feeling you have to search an answer;
sentono che occorre cercare una risposta,
you have to find out why are you here; you have to know who you are;
che occorre scoprire perché vi trovate qui,
you have to find out your wholesomeness; you have to find out the whole.
dovete scoprire la vostra totalità, dovete scoprire il Tutto.
There is a big movement in a very subtle way
Vi è un grande movimento che, in modo molto sottile,
that is moving masses towards this search.
sta spingendo le masse verso questa ricerca.
But we have no idea, perhaps, as to what is the atmosphere in which we are born,
Ma forse non abbiamo idea di quale sia l’atmosfera in cui siamo nati,
what is the situation, how the whole stage is laid. We have no idea.
di quale sia la situazione, di come sia predisposto l’intero palcoscenico.
As we have taken ourselves for granted as human beings,
Così come abbiamo dato per scontato noi stessi come esseri umani,
we take everything for granted.
diamo per scontato tutto quanto.
We are born human beings through our evolution
Siamo nati come esseri umani in seguito alla nostra evoluzione,
(but) we do not even want to think why we were evolved
ma non vogliamo nemmeno interrogarci sul perché ci siamo evoluti
from amoeba to this stage.
dall’ameba fino a questo stadio.
All the whys we just shut down.
Evitiamo proprio tutti i perché.
Whatever is there we want to see through these eyes, through these ears.
Vogliamo vedere tutto ciò che esiste con gli occhi, le orecchie;
Through these sensory organs we want to understand.
vogliamo comprendere mediante gli organi di senso.
But still the urge is there to know what is beyond.
Tuttavia vi è ancora questa impellente necessità di sapere che cosa c’è al di là.
The atmosphere in which we are born cannot be understood
L’atmosfera nella quale siamo nati non può essere compresa
without having the light to see why there is darkness,
se non si ha la luce per capire perché esiste l’oscurità,
and darkness of such immensity, which never [before] pervaded this Earth.
e la Terra non era mai stata pervasa da un’oscurità tanto profonda.
It was never so much before, never, never before, than it is today.
Mai, mai prima è stata ai livelli di oggi.
That’s why the confusion comes in.
Ecco perché nasce la confusione.
And it has an action, it has a reaction in the same way:
E ciò genera un’azione e una reazione:
the more is the urge, the more is the confusion,
tanto più imperiosa è la necessità, tanto maggiore è la confusione
the more is the darkness.
e tanto maggiore è l’oscurità.
Now this darkness around us
L’oscurità che ci circonda
is not only of ignorance, as it used to be.
non proviene solo dall’ignoranza come accadeva prima.
In the Vedas, or in the scriptures, anywhere,
Nei Veda e in tutti i testi sacri, ovunque,
it is written that you have to enlighten yourself,
è scritto che occorre illuminare se stessi.
you have to have the light.
Occorre avere la luce.
Today is a very important day in our lives as Sahaja Yogis.
Oggi è un giorno molto importante nella nostra vita di sahaja yogi.
This is the day when Sahasrara was opened out,
È il giorno in cui il Sahasrara è stato aperto,
which was really a very charismatic thing that happened.
e questo è un avvenimento davvero molto carismatico.
I never expected
Non mi sarei mai aspettata
that in my lifetime I’d be able to work it out, but has been.
di riuscire a realizzarlo nel corso della mia vita, ma è accaduto.
And so many of you have got your Sahasrara opened.
E tanti di voi hanno ottenuto l'apertura del Sahasrara.
Without that, you could never have known what is the truth.
Senza di questo non avreste mai potuto conoscere la verità.
You were all lost, as everybody is.
Eravate tutti persi, come tutti gli altri.
First of all, Sahasrara is the only way we can perceive,
Innanzitutto, il Sahasrara è il solo modo per percepire,
understand and know the reality.
comprendere e conoscere la realtà.
You have come to know as to what is the reality.
Siete venuti a conoscenza della realtà
and you’re enjoying that state where you know
e gioite di questo stato in cui sapete
what is the reality.
che cos'è la realtà.
It’s a great blessing that Sahasrara was opened out
È una grande benedizione che il Sahasrara sia stato aperto
and all of you got your Realization.
e che tutti voi abbiate ottenuto la realizzazione.
Otherwise, all talks are just talks,
Diversamente, tutti i discorsi rimangono soltanto discorsi,
has no meaning, has no understanding
privi di significato, che non possono essere compresi,
and that’s why my first anxiety was to open Sahasrara.
ed è per questo che la mia prima preoccupazione
That worked out, worked out well
Ha funzionato, ha funzionato bene
and all of you have got your Sahasrara opened.
e avete ottenuto tutti l'apertura del Sahasrara.
It’s a remarkable thing. Nobody can believe
È una cosa notevole. Nessuno riesce a credere
that so many of you have got your Sahasrara opened,
che tanti di voi abbiano ottenuto l'apertura del Sahasrara,
but I can see now clearly the light on top of your heads.
ma adesso io posso vedere chiaramente
Whatever you have achieved is remarkable, no doubt.
Tutto ciò che avete ottenuto è indubbiamente notevole.
It is because of honest searching, honest searching, that you have got it.
Lo avete raggiunto in virtù di una ricerca onesta, di una ricerca onesta.
My doing is nothing because you were just there
Io non ho fatto niente, perché voi eravate lì
like a lamp and I just enlightened it, that’s all.
proprio come delle lampade ed io mi sono limitata ad accenderle,
As you people have achieved your state, state of enlightenment,
Avete ottenuto voi questo stato di illuminazione,
that you got it because you were hankering after it,
perché l'avete desiderato ardentemente,
working it out and you did it!
vi siete dati da fare e ci siete riusciti!
It’s very creditable. Credit doesn’t go to me, I think,
È molto lodevole. Penso che il merito non vada a me,
because I had an open Sahasrara,
perché io avevo il Sahasrara aperto,
but to achieve that in you people was so joy-giving for me.
ma realizzare questo in voi è stata una grande gioia per me.
Now you will understand because if Sahasrara is not open,
Ora capirete perché, se il Sahasrara non è aperto,
you can’t talk [to] people, you can’t say anything to them.
non è possibile parlare alla gente, non si può dire loro niente,
It’s just they don’t understand.
perché proprio non capiscono.
With the Sahasrara open, your understanding improves so much.
Con il Sahasrara aperto, la vostra comprensione migliora moltissimo.
That is what has happened with all of you.
È ciò che è accaduto con tutti voi.
And I’m so very happy that it’s so many people there are sitting here
E io sono molto felice che vi siano così tante persone
who have got their Sahasraras open and there are many who have not come.
con il Sahasrara aperto sedute qui e tante altre che non sono venute.
So it’s a big achievement for human beings
È una grande conquista che gli esseri umani
to get it so much collectively, Sahasrara opened,
ottengano a livello collettivo l'apertura del Sahasrara,
by which you know the truth, absolute truth.
mediante il quale conoscete la verità, la verità assoluta.
Whatever you know after your Realization is the absolute truth.
Tutto ciò che sapete dopo la realizzazione è la verità assoluta.
You don’t argue then, don’t question,
A quel punto non discutete, non fate domande,
you just know it and you accept it as a knowledge.
la conoscete semplicemente e l'accettate come conoscenza.
It’s such a nice thing that it was all there, but it was not open.
È meraviglioso che fosse già tutto predisposto; però non era aperto.
And when it opened out, how people have understood me
E una volta aperto, in che modo la gente ha compreso me
and also the laws of the Divine.
ed anche le leggi del Divino!
It’s such a blessing of the Divine
È una tale benedizione del Divino
that you have got your Sahasrara opened out,
che abbiate ottenuto l'apertura del Sahasrara;
for which you may say, “We didn’t do anything, Mother.”
per questo potreste dire: “Noi non abbiamo fatto nulla, Madre”.
It’s not so. Your search for truth was intense and definite.
Non è così.
You wanted to know the truth. That’s why it has worked out.
Volevate conoscere la verità; è per questo che ha funzionato.
Otherwise no amount of money,
Diversamente nessuna somma di denaro,
no amount of effort, nothing would have helped.
nessuno sforzo, niente sarebbe stato di aiuto.
Sahasrara had to open by itself.
Il Sahasrara doveva aprirsi da sé.
It’s all your building up, I should say.
È un percorso di crescita interamente vostro, direi,
It’s all your doing, yourself,
è tutto ciò che avete fatto a voi stessi
that has brought forth such a beautiful happening.
ad aver reso possibile un avvenimento così meraviglioso.
I do not take any credit for that – at all.
Io non mi prendo alcun merito di questo, assolutamente.
Definitely, I must say, that I have made you understand
Devo dire che sicuramente vi ho fatto comprendere
that it’s important that your Sahasrara should be opened.
l'importanza di aprire il vostro Sahasrara.
No more arguments, no more suggestions, nothing,
Niente più discussioni, niente più suggerimenti, niente;
but have your own Sahasrara open, which tells you what is the truth.
ma abbiate il Sahasrara aperto, che vi indica la verità.
In these beautiful circumstances, what could your Mother say?
In queste bellissime circostanze che cosa potrebbe dire vostra Madre?
I can only say that continue to live
Io posso soltanto esortarvi a continuare a vivere
a life of reality, of understanding.
una vita nella realtà, nella comprensione.
In everything you will find there is truth.
Scoprirete che la verità esiste in ogni cosa.
And how do we use that truth is our own achievement.
E il modo in cui usiamo questa verità è una nostra conquista.
People are lost because they have no knowledge.
La gente si perde perché non ha la conoscenza.
Knowledge from the books is no knowledge.
La conoscenza derivante dai libri non è conoscenza.
Their knowledge must come from within, from within themselves
La conoscenza deve venire da dentro, dalla propria interiorità
and that has happened because of Sahasrara opening.
ed è ciò che è accaduto grazie all'apertura del Sahasrara.
In all the countries it has happened, and it will be in the whole world;
È avvenuto in tutte le nazioni e accadrà in tutto il mondo;
so many people will get Realization.
moltissime persone otterranno la realizzazione.
But only thing, I feel that you people should have
Solo che sento che non dovreste avere
no emotional attachment to it – not emotional,
attaccamenti emotivi a questo; attaccamenti non emotivi,
but realistic attachment, that it is there, it has happened, it’s working out.
ma realistici: esiste, è accaduto, funziona.
Then you will be able to give Realizations to others,
Allora sarete in grado di dare la realizzazione agli altri,
you’ll understand the importance of Realization.
comprenderete l'importanza della realizzazione.
Unless and until you use it, you won’t know what is the power of Realization is.
Non vi renderete conto del potere della realizzazione se non lo usate.
So you must learn how to use this power which is within you,
Dovete perciò imparare ad usare questo potere che è dentro di voi,
which has started working out and which will give you such an immense capacity.
che ha iniziato ad agire e che vi darà capacità davvero enormi.
My health is little bit gone down, after all, I am very old.
La mia salute è andata un po' giù, dopo tutto sono molto anziana.
But still I don’t feel tired in any way while addressing you.
Tuttavia non mi sento assolutamente stanca nel rivolgermi a voi.
I feel so enamoured that there are so many Sahaja Yogis,
Sono davvero incantata che vi siano tanti sahaja yogi,
so many whose Sahasrara is opened and they’re enjoying their Sahasrara.
tante persone con il Sahasrara aperto e che gioiscono del loro Sahasrara.
Actually I would have liked you to ask me questions,
In effetti mi sarebbe piaciuto che mi rivolgeste alcune domande,
but you can write questions and send me written ones.
ma potete scriverle e inviarmele.
Then I’ll try to answer them some time. Will be a much better idea.
Cercherò di rispondere ad esse prima o poi.
So thank you very much. May God bless you.
Quindi grazie molte. Che Dio vi benedica.
Grow into Sahaj, grow into you being.
Crescete in Sahaj, crescete nel vostro essere.
May God bless you. All my blessings.
Che Dio vi benedica. Tutte le mie benedizioni.